## Примеры практического использования

- [Подсчет файлов по расширению: сортированная таблица](#Подсчет-файлов-по-расширению-сортированная-таблица)
- [Поиск файлов по расширению: список путей к файлам](#Поиск-файлов-по-расширению-список-путей-к-файлам)
   - [Поиск и получение списка файлов с определенным расширением](#Поиск-и-получение-списка-файлов-с-определенным-расширением)
   - [Поиск и получение списка файлов без расширения](#Поиск-и-получение-списка-файлов-без-расширения)
   - [Поиск и получение списка всех файлов](#Поиск-и-получение-списка-всех-файлов)
- [Общее количество файлов](#Общее-количество-файлов)
   - [Подсчет общего количества файлов с определенным расширением](#Подсчет-общего-количества-файлов-с-определенным-расширением)
   - [Подсчет общего количества файлов без расширения](#Подсчет-общего-количества-файлов-без-расширения)
   - [Подсчет общего количества файлов независимо от расширения](#Подсчет-общего-количества-файлов-независимо-от-расширения)

Более детально об общих аргументах 
`path`, `--all`, `--case-sensitive`, `--no-recursion` и `--no-feedback` 
в разделе [Как использовать](https://github.com/victordomingos/Count-files/tree/master/docs/documentation_ru/howtouse.md)

### Подсчет файлов по расширению: сортированная таблица

Короткая форма аргументов  
```
usage: count-files [-a] [-alpha] [-c] [-nr] [-nf] [path]
```
Длинная форма аргументов  
```
usage: count-files [--all] [--sort-alpha] [--case-sensitive] [--no-recursion] [--no-feedback] [path]
```

Наиболее простой формой использования 
является ввод команды без всяких аргументов.  
По умолчанию программа будет рекурсивно считать файлы 
как в текущем рабочем каталоге, так и во всех его подкаталогах и 
отобразит таблицу, показывающую частоту для каждого расширения файла
(например: .txt, .py, .html, .css) и их общее количество.  
В этом случае расширения в таблице 
отображатся в верхнем регистре по умолчанию. 
Скрытые файлы и папки игнорируются.  
Пример:

```
count-files
```

Таблица может быть отсортированна по алфавиту 
с помощью использования аргумента ``-alpha`` или ``--sort-alpha``.  
Пример:

```
count-files -alpha
```
```
count-files --sort-alpha
```

### Поиск файлов по расширению: список путей к файлам

Короткая форма аргументов  
```
usage: count-files [-a] [-c] [-nr]
                   [-fe FILE_EXTENSION] [-fs]
                   [-p] [-ps PREVIEW_SIZE] [path]
```

Длинная форма аргументов  
```
usage: count-files [--all] [--case-sensitive] [--no-recursion]
                   [--file-extension FILE_EXTENSION] [--file-sizes]
                   [--preview] [--preview-size PREVIEW_SIZE] [path]
```

Эта утилита также может использоваться 
для поиска файлов с определенным расширением 
(используя `-fe` или `-file-extension`) и 
отображения короткого предварительного просмотра 
(`-p` или `--preview`) для текстовых файлов. 
Размер превью может быть дополнительно настроен 
с помощью аргумента `-ps` или `--preview-size`, 
за которым следует целое число(количество символов для представления).  
Для получения справки о расширениях файлов, 
для которых доступно превью, 
используйте аргумент `-st` или `--supported-types`.  
Результатом поиска по определенному расширению 
является список с полными путями найденных файлов. 
Если вам нужна информация о размере файлов, 
используйте аргумент `-fs` или `--file-sizes`.

#### Поиск и получение списка файлов с определенным расширением

Пример:

```
count-files -fe txt
```
```
count-files --file-extension txt
```

Пример:

```
count-files -fe py -p -ps 100 -fs
```
```
count-files --file-extension py --preview \
            --preview-size 100 --file-sizes
```

#### Поиск и получение списка файлов без расширения

Для поиска файлов без расширения используйте символ `.` (точка)  
Файлы с такими именами как `.gitignore`, `Procfile`, `_netrc`, 
считаются не имеющими расширения.  
Пример: `count-files --file-extension . ~/Documents`

#### Поиск и получение списка всех файлов

Используйте две точки без пробелов `..` 
для поиска всех файлов с расширением или без него.  
Пример: `count-files --file-extension .. ~/Documents`

### Общее количество файлов

Короткая форма аргументов  
```
usage: count-files [-a] [-c] [-nr]
                   [-nf] [-t EXTENSION] [path]
```
Длинная форма аргументов  
```
usage: count-files [--all] [--case-sensitive] [--no-recursion]
                   [--no-feedback] [--total EXTENSION] [path]
```

Если вам нужно только общее количество всех файлов, 
количество файлов с определенным расширением или без него 
используйте аргумент `-t` или ` --total`.  
Чтобы подсчитать общее количество файлов, вы должны указать имя расширения.

#### Подсчет общего количества файлов с определенным расширением

Пример:

```
count-files -t txt
```
```
count-files --total txt
```

#### Подсчет общего количества файлов без расширения

Используйте символ `.`(точка) 
для подсчета общего количества файлов без расширения.  
Пример: `count-files --total . ~/Documents`

#### Подсчет общего количества файлов независимо от расширения

Используйте две точки без пробелов `..` 
для подсчета всех файлов в папке.  
Пример: `count-files --total .. ~/Documents`
