## Как использовать

- [Аргументы CLI](#Аргументы-cli)
   - [Общие аргументы](#Общие-аргументы)
   - [Специальные аргументы](#Специальные-аргументы)
   - [Получение справки](#Получение-справки)
   - [Аргумент `path`](#Аргумент-path)
   - [Нерекурсивный поиск или подсчет](#Нерекурсивный-поиск-или-подсчет)
   - [Скрытые файлы и папки](#Скрытые-файлы-и-папки)
   - [Чувствительность к регистру](#Чувствительность-к-регистру)
   - [Настройка обратной связи](#Настройка-обратной-связи)
   - [Подсчет файлов по расширению](#Подсчет-файлов-по-расширению)
   - [Аргумент `sort-alpha`](#Аргумент-sort-alpha)
   - [Поиск файлов по расширению](#Поиск-файлов-по-расширению)
   - [Общее количество файлов](#Общее-количество-файлов)
   - [Предварительный просмотр текстовых файлов](#Предварительный-просмотр-текстовых-файлов)
   - [Размеры файлов](#Размеры-файлов)

### Аргументы CLI

Аргументы можно указывать как в короткой так и в длинной форме. 
Например: `-a` или `--all`.

```
usage: count-files [-h] [-hc]
                   [-v] [-st]
                   [-a] [-c]
                   [-nr] [-nf]
                   [-alpha]
                   [-t EXTENSION]
                   [-sf] [-ts]
                   [-fe FILE_EXTENSION] [-fs]
                   [-p] [-ps PREVIEW_SIZE]
                   [path]
```

```
usage: count-files [--help] [--help-cmd]
                   [--version] [--supported-types]
                   [--all] [--case-sensitive]
                   [--no-recursion] [--no-feedback]
                   [--sort-alpha]
                   [--total EXTENSION]
                   [--show-folders] [--total-size]
                   [--file-extension FILE_EXTENSION] [--file-sizes]
                   [--preview] [--preview-size PREVIEW_SIZE]
                   [path]
```

#### Общие аргументы

`path`, `--all`, `--case-sensitive`, `--no-recursion`, `--no-feedback`

#### Специальные аргументы

- Подсчет файлов по расширению (сортированная таблица):  
  `--sort-alpha`

- Поиск файлов по расширению (список с полными путями ко всем найденным файлам):  
  `--file-extension`, `--file-sizes`, `--preview`, `--preview-size`

- Общее количество файлов (число):  
  `--total`, `--show-folders`, `--total-size`

#### Получение справки

Чтобы проверить список доступных аргументов, 
вам просто нужно использовать одну из следующих команд:

```
count-files -h
```

```
count-files --help
```

Посмотреть номер версии программы:

```
count-files -v
```

```
count-files --version
```

Список расширений файлов, 
для которых доступен предварительный просмотр:

```
count-files -st
```

```
count-files --supported-types
```

#### Аргумент `path`

Вы можете указать полный путь к нужной папке. 
Если позиционный аргумент `path` не указан, 
то будет проверена текущая рабочая директория.  
Для обработки файлов в домашнем каталоге пользователя 
можно использовать `~` (тильда).  
Если в названиях папок присутствуют пробелы, 
то `path` следует указать в кавычках. 
Пример для Windows: `count-files "~\Desktop\Новая папка"`

#### Нерекурсивный поиск или подсчет

По умолчанию используется рекурсивный способ подсчета или поиска файлов. 
Укажите аргумент `-nr` или ` --no-recursion` 
если нет необходимости в информации о файлах из субдиректорий.

#### Скрытые файлы и папки

По умолчанию скрытые файлы и папки игнорируются. 
Для их обработки используйте необязательный аргумент `-a` или `--all`.  
Для полностью поддерживаемых операционных систем (Linux, macOS, iOS, Windows) 
любые скрытые файлы или папки по умолчанию игнорируются. 
Для других операционных систем, в которых можно запускать Python, 
возможность включения/исключения скрытых файлов на данный момент недоступна. 
И в результате все файлы будут включены.  
В Windows, файлы и каталоги 
для которых установлен атрибут `FILE_ATTRIBUTE_HIDDEN`, 
считаются этим приложением скрытыми.  
В Linux, macOS, iOS и других Unix-подобных операционных системах, 
файл или каталог считается скрытым, 
если его имя начинается с `.` (точки).

#### Чувствительность к регистру

По умолчанию имена расширений нечувствительны к регистру. 
Результаты для `ini` и `INI` будут одинаковыми.  
Используйте необязательный аргумент `-c` или `--case-sensitive` 
для поиска точного совпадения с заданным именем расширения.

- Подсчет файлов по расширению (сортированная таблица):  
В этом случае найденные расширения файлов будут отображены как есть 
(в нижнем или верхнем регистре).

- Поиск файлов по расширению (используя `-fe` или `--file-extension`):  
Результатом поиска будет список путей ко всем найденным файлам 
с расширением в соответствующем регистре.

- Общее количество файлов (используя `-t` или `--total`):  
Эта опция также доступна для подсчета общего количества файлов 
с определенным расширением.

#### Настройка обратной связи

По умолчанию программа динамично отображает имена обрабатываемых файлов 
в терминале в одну строку.  
Имена файлов не отображаются: 
при поиске по определенному расширению, если искомых файлов в папке нет, 
или если файлы являются скрытыми, а аргумент `--all` не указан.  
Обратная связь доступна по умолчанию для подсчета файлов (таблица) и 
для подсчета общего количества файлов(используя `-t` или `--total`).  
Необязательный аргумент `-nf` или `--no-feedback` 
отключает индикатор работы программы. 
Использование `--no-feedback` позволяет немного ускорить обработку файлов 
при их большом количестве.  
Для поиска файлов по расширению (используя `-fe` или `-file-extension`) 
обратная связь - это сам список путей ко всем найденным файлам.

#### Подсчет файлов по расширению

Для того чтобы подсчитать все файлы по расширениям 
достаточно просто ввести команду `count-files`, и, 
при необходимости, указать один или несколько общих аргументов: 
`path`, `--all`, `case-sensitive`, `--no-recursion`, `--no-feedback`.  
Пример: `count-files`

См. также [Подсчет файлов по расширению: сортированная таблица](https://github.com/victordomingos/Count-files/tree/master/docs/documentation_ru/examples.md#Подсчет-файлов-по-расширению-сортированная-таблица)

#### Аргумент `sort-alpha`

По умолчанию результатом подсчета файлов по расширению будет таблица, 
показывающая частоту для каждого расширения файла 
(например: .txt, .py, .html, .css). 
Для сортировки результатов по алфавиту 
используйте аргумент `-alpha` или `--sort-alpha`.  
Пример: `count-files --sort-alpha`

#### Поиск файлов по расширению

Еще одна важная особенность этого приложения 
заключается в поиске файлов с определенным расширением. 
Результат поиска - список с полными путями ко всем найденным файлам.  
Используя аргумент `-fe` или `-file-extension`, 
вы можете найти все файлы которые имеют указанное расширение.  
Для поиска файлов по расширению доступно получение дополнительной информации о размере каждого найденного файла и короткий предварительный просмотр для текстовых файлов (аргументы `--file-sizes`, `--preview`, `--preview-size`).  
При необходимости, можно указать один или несколько общих аргументов: 
`path`, `--all`, `case-sensitive`, `--no-recursion`.  
Пример: `count-files --file-extension txt`

См. также [Поиск файлов по расширению: список путей к файлам](https://github.com/victordomingos/Count-files/tree/master/docs/documentation_ru/examples.md#Поиск-файлов-по-расширению-список-путей-к-файлам)

#### Общее количество файлов

Для подсчета общего количества всех файлов, 
общего количества файлов с определенным расширением или без него, 
можно использовать аргумент `-t` или ` --total` 
и указать название расширения.  
Вы также можете получить список папок, в которых находятся найденные файлы, количество найденных файлов в каждой папке и общий суммарный размер этих файлов (`--show-folders` и `--total-size`).
При рекурсивном подсчете всех файлов (`--total ..`) и использовании аргумента `--show-folders` отображаются все папки, которые содержат файлы.  
При необходимости, можно указать один или несколько общих аргументов: 
`path`, `--all`, `case-sensitive`, `--no-recursion`, `--no-feedback`.  
Пример: `count-files --total json`

См. также [Общее количество файлов](https://github.com/victordomingos/Count-files/tree/master/docs/documentation_ru/examples.md#Общее-количество-файлов)

#### Предварительный просмотр текстовых файлов

При поиске по определенному расширению (`-fe` или `--file-extension`) 
доступен предварительный просмотр текстовых файлов. 
Для включения отображения предварительного просмотра укажите аргумент `-p` или `--preview`.  
Размер предварительного просмотра текста 
по умолчанию зависит от настроек ширины терминала. 
Вы можете измените это значение, указав аргумент `-ps` или `--preview-size` 
за которым следует целое число 
(количество символов для отображения из каждого файла).  
Пример: `count-files --file-extension css --preview --preview-size 50`

#### Размеры файлов

Если вам нужна информация о размере каждого найденного файла, 
используйте аргумент `-fs` или `--file-sizes`. 
Эта опция доступна для поиска по расширению 
(используя `-fe` или `--file-extension`).  
Пример: `count-files --file-extension js --file-sizes`

При подсчете общего количества файлов (аргумент `--total`) вы также можете получить общий объединенный размер найденных файлов.  
Пример: `count-files --total py --total-size`
