## Установка и зависимости:

### На настольные операционные системы

Count Files - это кроссплатформенная программа, 
которая может быть легко установлена с помощью [pip](https://pip.pypa.io/en/stable/quickstart/):

```
pip3 install count-files
```

Если вас интересует текущая версия разработки, вы можете клонировать этот git-репозиторий 
и установить ее с помощью [`pip3 install -e`](https://pip.pypa.io/en/stable/reference/pip_install/#editable-installs).  
Однако обратите внимание, что только выпущенные версии будут стабильными и полезными.
Текущая development версия может быть нестабильной и содержать баги.

### На iPhone или iPad (в Pythonista 3 для iOS)

Для начала вам будет необходимо окружение и командная оболочка, совместимая с Python 3. 
В настоящее время это означает, что вам нужно иметь приложение [Pythonista 3](http://omz-software.com/pythonista/) 
(которое, помимо прочего, является очень приятной средой для разработки и/или запуска Python-приложений на iOS).  
Затем необходимо установить
[StaSh](https://github.com/ywangd/stash), Bash-подобное приложение для Pythonista.
Это позволит использовать такие полезные команды, как `wget`, ` git clone`, `pip install` и др. Оно действительно заслуживает ярлыка на главном экране Вашего iPhone или iPad.

После выполнения инструкций по установке StaSh Вам может потребоваться обновить его до последней версии. Попробуйте эту команду:

```
selfupdate.py -f dev
```

Затем принудительно завершите работу и перезапустите Pythonista и снова запустите StaSh.
Теперь можно попробовать установить программу напрямую из git-хранилища:

```
pip install count-files
```

Если все пойдет хорошо, внутри папки `~/Documents/site-packages-3/` появится новый пакет `count_files` и будет создан entrypoint script с именем `count-files.py` в `stash_extensions/bin`. Затем принудительно завершите работу и снова запустите StaSh.
Теперь можно запустить эту программу непосредственно из оболочки, чтобы подсчитать все файлы, которые могут быть внутри Pythonista.

Если вас интересует текущая версия разработки, вы можете клонировать этот git-репозиторий в ваше приложение Pythonista используя StaSh. 
Вы также можете установить ее напрямую с помощью [pip](https://pip.pypa.io/en/stable/quickstart/):

```
pip3 install victordomingos/Count-files
```

Однако обратите внимание, что только выпущенные версии будут стабильными и полезными.
Текущая development версия может быть нестабильной и содержать баги.
