## Як користуватися

- [Аргументи CLI](#Аргументи-cli)
   - [Загальні аргументи](#Загальні-аргументи)
   - [Спеціальні аргументи](#Спеціальні-аргументи)
   - [Отримання довідки](#Отримання-довідки)
   - [Аргумент `path`](#Аргумент-path)
   - [Нерекурсивний пошук або підрахунок](#Нерекурсивний-пошук-або-підрахунок)
   - [Приховані файли та папки](#Приховані-файли-та-папки)
   - [Чутливість до регістру](#Чутливість-до-регістру)
   - [Налаштування зворотнього зв'язку](#Налаштування-зворотнього-звязку)
   - [Підрахунок файлів за розширенням](#Підрахунок-файлів-за-розширенням)
   - [Аргумент `sort-alpha`](#Аргумент-sort-alpha)
   - [Пошук файлів за розширенням](#Пошук-файлів-за-розширенням)
   - [Загальна кількість файлів](#Загальна-кількість-файлів)
   - [Попередній перегляд текстових файлів](#Попередній-перегляд-текстових-файлів)
   - [Розміри файлів](#Розміри-файлів)

### Аргументи CLI

Аргументи можуть використовуватися в скороченій та повній формі. 
Наприклад: `-a` або `--all`.

```
usage: count-files [-h] [-v] [-st] [-a]
                   [-c] [-nr] [-nf]
                   [-t EXTENSION] [-alpha]
                   [-fe FILE_EXTENSION] [-fs]
                   [-p] [-ps PREVIEW_SIZE] [path]
```

```
usage: count-files [--help] [--version] [--supported-types] [--all]
                   [--case-sensitive] [--no-recursion] [--no-feedback]
                   [--total EXTENSION] [--sort-alpha]
                   [--file-extension FILE_EXTENSION] [--file-sizes]
                   [--preview] [--preview-size PREVIEW_SIZE] [path]
```

#### Загальні аргументи

`path`, `--all`, `--case-sensitive`, `--no-recursion`, `--no-feedback`

#### Спеціальні аргументи

- Підрахунок файлів за розширенням (сортована таблиця):  
  `--sort-alpha`

- Пошук файлів за розширенням (список шляхів до файлів):  
  `--file-extension`, `--file-sizes`, `--preview`, `--preview-size`

- Загальна кількість файлів (число):  
  `--total`

#### Отримання довідки

Для перевірки списку доступних аргументів 
використайте одну з наступних команд:

```
count-files -h
```
```
count-files --help
```

Перевірити номер версії програми:

```
count-files -v
```
```
count-files --version
```

Отримати список розширень файлів, 
для яких доступний попередній перегляд:

```
count-files -st
```
```
count-files --supported-types
```

#### Аргумент `path`

Ви можете вказати повний шлях до директорії, 
в якій потрібно підрахувати чи знайти файли. 
Якщо позиційний аргумент `path` не вказаний, 
то буде перевірено поточну  робочу директорію.  
Для обробки файлів в домашньому каталозі користувача 
можна використати `~` (тильда).  
Якщо в в назві директорії є пробіли, 
`path` має бути вказаний у лапках. 
Наприклад, у Windows: `count-files "~\Desktop\Нова папка"`

#### Нерекурсивний пошук або підрахунок

За замовчуванням використовується рекурсивний спосіб 
підрахунку та пошуку файлів.
Аргумент `-nr` або `--no-recursion` 
дозволяє обрати нерекурсивний спосіб.

#### Приховані файли та папки

За замовчуванням програма ігнорує приховані файли та папки. 
Для їх обробки додайте аргумент `-a` або `--all`.  
У Windows, прихованими файлами та директоріями вважаються ті, 
для яких встановлений атрибут `FILE_ATTRIBUTE_HIDDEN`.  
У Linux, macOS, iOS та інших Unix-подібних операційних системах, 
прихованими файлами та директоріями вважаються ті, 
імена яких починаються з `.` (крапки).

#### Чутливість до регістру

Імена розширень нечутливі до регістру за замовчуванням. 
Результати для `ini` та `INI` бідуть однаковими. 
Для пошуку файлів з розширенням у певному регістрі 
використовуйте аргумент `-c` або `--case-sensitive`.

- Підрахунок файлів за розширенням (сортована таблиця):  
У цьому випадку розширення в таблиці відображаються як є 
(у нижньому або верхньому регістрі).

- Пошук файлів за розширенням (використовуючи `-fe` або `--file-extension`):  
Результатом пошуку буде список шляхів до файлів 
з розширеннями у відповідному регістрі.

- Загальна кількість файлів (використовуючи `-t` або `--total`):  
Для підрахунку загальної кількості файлів з певним розширенням 
ця опція також доступна.

#### Налаштування зворотнього зв'язку

За замовчуванням програма відображає 
імена оброблених файлів у терміналі в одну лінію. 
Імена файлів не відображаються: 
для підрахунку за розширенням, 
якщо потрібних файлів у папці немає або якщо вони приховані, 
а аргумент `--all` не застосовується.  
Зворотній зв'язок доступний для підрахунку за розширенням (таблиця) 
та підрахунку загальної кількості файлів (використовуючи `-t` або `--total`).  
Аргумент `-nf` або `--no-feedback` відключає індикатор роботи програми.
Використання аргументу `--no-feedback` 
дозволить трохи прискорити обробку файлів за великої їх кількості.  
Для пошуку файлів за розширенням (використовуючи аргумент `-fe` або `--file-extension`) 
зворотній зв'язок це власне сам список шляхів до знайдених файлів.

#### Підрахунок файлів за розширенням

Для підрахунку всіх файлів за розширенням, 
можна просто ввести команду `count-files` та, 
за необхідності, вказати один чи декілька загальних аргументів: 
`path`, `--all`, `case-sensitive`, `--no-recursion`, `--no-feedback`.

Див. також [Підрахунок файлів за розширенням: сортована таблиця](https://github.com/victordomingos/Count-files/tree/master/docs/documentation_ua/examples.md#Підрахунок-файлів-за-розширенням-сортована-таблиця)

#### Аргумент `sort-alpha`

За замовчуванням результат підрахунку файлів за розширенням 
- таблиця з усіма знайденими розширеннями файлів 
відсортованими за частотою для кожного розширення. 
Для сортування результатів за алфавітом 
вкажіть аргумент `-alpha` або `--sort-alpha`.

#### Пошук файлів за розширенням

Інша головна особливість цієї програми 
полягає у пошуку файлів з визначеним розширенням. 
Результат такого пошуку - список всіх знайдених шляхів до файлів.  
Використовуючи аргумент `-fe` або `--file-extension` 
ви можете знайти всі файли з потрібним розширенням.

Див. також [Пошук файлів за розширенням: список шляхів до файлів](https://github.com/victordomingos/Count-files/tree/master/docs/documentation_ua/examples.md#Пошук-файлів-за-розширенням-список-шляхів-до-файлів)

#### Загальна кількість файлів

Для підрахунку загальної кількості всіх файлів, 
файлів з певним розширенням чи без розширення, 
вкажіть аргумент `-t` або ` --total` та назву розширення.

Див. також [Загальна кількість файлів](https://github.com/victordomingos/Count-files/tree/master/docs/documentation_ua/examples.md#Загальна-кількість-файлів)

#### Попередній перегляд текстових файлів

Для опції пошуку за певним розширенням 
(використовуючи аргумент `-fe` або `--file-extension`)
доступний попередній перегляд текстових файлів. 
Для відображення попереднього перегляду 
вкажіть аргумент `-p` або `--preview`.  
Розмір тексту за замовчуванням залежить від налаштувань ширини терміналу. 
Ви можете змінити це значення з допомогою аргументу `-ps` або `--preview-size` 
та вказати ціле число (кількість символів для відображення з кожного файлу).  
Приклад: `count-files --file-extension css --preview --preview-size 50`

#### Розміри файлів

Якщо потрібна інформація про розмір кожного знайденого файлу, 
вкажіть аргумент `-fs` або `--file-sizes`. 
Ця опція доступна для пошуку файлів за розширенням 
(використовуючи аргумент `-fe` або `--file-extension`).  
Приклад: `count-files --file-extension js --file-sizes`

