# Countfiles

Python package and Command Line Interface, CLI.

---
Последнее обновление: 22.06.2018

## Содержание  
- [Описание проекта](#Описание-проекта)
- [Технические требования](#Технические-требования)
- [Зависимости](#Зависимости)
- [Как установить](#Как-установить)
- [Описание аргументов CLI](#Описание-аргументов-cli)
  - [Позиционные аргументы](#Позиционные-аргументы)
  - [Необязательные аргументы](#Необязательные-аргументы)
  - [Подсчет всех файлов, независимо от их типа](#Подсчет-всех файлов-независимо-от-их-типа)
  - [Поиск файлов по расширению](#Поиск-файлов-по-расширению)
- [Как использовать CLI](#Как-использовать-cli)
  - [Выбор директории для подсчета или поиска файлов](#Выбор-директории-для-подсчета-или-поиска-файлов)
  - [Включение или исключение скрытых файлов и папок](#Включение-или-исключение-скрытых-файлов-и-папок)
  - [Рекурсивный и нерекурсивный подсчет или поиск файлов](#Рекурсивный-и-нерекурсивный-подсчет-или-поиск-файлов)
  - [Особенности поиска файлов по расширению](#Особенности-поиска-файлов-по-расширению)
  - [Возможность отображения предварительного просмотра](#Возможность-отображения-предварительного-просмотра)
  - [Индикатор работы программы](#Индикатор-работы-программы)
  - [Выбор режима просмотра результатов](#Выбор-режима-просмотра-результатов)
- [Примеры](#Примеры)
  - [Подсчет файлов всех типов](#Подсчет-файлов-всех-типов)
  - [Поиск всех файлов с определенным расширением](#Поиск-всех-файлов-с-определенным-расширением)
- [Вы нашли ошибку или у Вас есть предложения по улучшению?](#Вы-нашли-ошибку-или-у-Вас-есть-предложения-по-улучшению)

## Описание проекта
Утилита для получения информации о файлах в заданной директории.
Доступные опции: подсчет всех файлов, независимо от их типа, или поиск файлов с определенным расширением.
## Технические требования
- Python 3.6.x
- Поддерживаемые операционные системы: Windows, Linux, Mac OS
## Зависимости
- [puremagic==1.4](https://pypi.org/project/puremagic/)
## Как установить
Установка может быть выполнена с помощью [pip](https://pypi.org/project/pip/)

Пример с [pip [options] [-e] <vcs project url>](https://pip.pypa.io/en/stable/reference/pip_install/#usage):

```
pip install -e git+https://github.com/victordomingos/Count-files.git#egg=destination_folder_name
```

## Описание аргументов CLI

Аргументы могут быть указаны как в короткой, так и в длинной форме. Например: ```-a``` или ```--all```.

```
usage: countfiles [-h] [-v] [-st] [-a] [-nr] [-nf] [-alpha] [-nt]
                  [-fe FILE_EXTENSION] [-p] [-ps PREVIEW_SIZE] [-nl]
                  [path]
```

### Позиционные аргументы

```path```

Путь к папке, содержащей файлы для подсчета.

Если позиционный аргумент ```path``` не указан, то будет проверена текущая рабочая директория.

### Необязательные аргументы

```-h, --help```

Вызов справки (английский)

```-v, --version```

Посмотреть номер версии программы

```-st, --supported-types```

Список расширений файлов, для которых доступен предварительный просмотр.

```-a, --all```

Включить в подсчет/поиск скрытые файлы и папки. По умолчанию они игнорируются.

```-nr, --no-recursion```

Использовать нерекурсивный поиск. По умолчанию используется рекурсивный способ.

```-nf, --no-feedback```

Опция для отключения индикатора работы программы. Обратная связь доступна по умолчанию.

### Подсчет всех файлов, независимо от их типа

```
Usage: countfiles [-a] [-nr] [-nf] [-alpha] [-nt] [path]
```

Подсчет всех файлов в указанной директории с расширениями или без расширения.

Настройки по умолчанию:

рекурсивный подсчет всех файлов, игнорируя скрытые файлы и каталоги;

path - текущий рабочий каталог;

результат - таблица с расширениями файлов, отсортированными по частоте;

индикатор работы программы - включен.

Необязательные аргументы для подсчета всех файлов:

```-alpha, --sort-alpha```

Отсортировать таблицу с расширениями файлов и их количеством по алфавиту.

```-nt, --no-table```

Показать только общее количество файлов, без таблицы.

### Поиск файлов по расширению

```
Usage: countfiles [-a] [-nr] [-nf] [-fe FILE_EXTENSION] [-p] [-ps PREVIEW_SIZE] [-nl] [path]
```

Поиск файлов с заданным расширением или без него.

Настройки по умолчанию:

рекурсивный поиск всех файлов, игнорируя скрытые файлы и папки;

path - текущий рабочий каталог;

результат - список с полными путями файлов (индикатором работы программы является сам список);

предварительный просмотр - выключен;

размер предварительного просмотра - количество символов зависит от настроек ширины терминала;

индикатор работы программы - включен для ```-nl``` или ```--no-list```.

Обязательно указать название расширения для поиска.

```-fe FILE_EXTENSION, --file-extension FILE_EXTENSION```

Используйте одну точку "." для поиска файлов без какого-либо расширения.

Используйте две точки без пробелов ".." для поиска всех файлов с расширением или без него (аналогично рекурсивному подсчету для любых файлов, но результатом является список с путями).

Необязательные аргументы для поиска файлов:

```-p, --preview```

Отобразить короткое превью (доступно только для текстовых файлов).

```-ps PREVIEW_SIZE, --preview-size PREVIEW_SIZE```

Выбрать количество символов для предварительного просмотра, которые будут отображаться для каждого найденного файла

```-nl, --no-list```

Показать только общее количество файлов и информацию об их размерах.

## Как использовать CLI

```
python -m countfiles <arguments>
```

### Выбор директории для подсчета или поиска файлов

Выбрать директорию можно следующими способами.

#### Перейти в нужную папку

Далее указывать path в аргументах уже не нужно.

Windows:

```
cd C:\Users\Username\PycharmProjects
```
```
C:\Users\Username\PycharmProjects>python -m countfiles <arguments>
```

Linux, Mac OS: TODO

#### Указать полный путь

Windows:

```
python -m countfiles E:\Книги <arguments>
```

Если в названиях папок присутствуют пробелы, то path следует указать в кавычках:

```
python -m countfiles "C:\Users\Username\Pictures\Снимки экрана" <arguments>
```

Linux, Mac OS: TODO

#### Для обработки файлов в домашнем каталоге пользователя можно использовать ```~```

Windows:

```
python -m countfiles ~\Desktop <arguments>
```

Linux, Mac OS: TODO

### Включение или исключение скрытых файлов и папок

По умолчанию скрытые файлы и папки игнорируются, для их обработки используйте аргумент ```--all```.

#### Скрытые файлы и папки
- Windows: файлы и папки для которых установлен FILE_ATTRIBUTE_HIDDEN
- Linux, Mac OS: файлы и папки имена которых начинаются с точки ```.```

### Рекурсивный и нерекурсивный подсчет или поиск файлов

По умолчанию используется рекурсивный способ, укажите аргумент ```--no-recursion``` если нет необходимости в информации о файлах из субдиректорий.

### Особенности поиска файлов по расширению

Названия расширений чувствительны к регистру. Результаты для ```ini``` и ```INI``` будут разными.

Для поиска файлов без расширения используйте символ ```.``` (точка)

Примечание: файлы с именами типа ```.gitignore```, ```Procfile```, ```_netrc```.

```
python -m countfiles --file-extension . <arguments>
```

Используйте две точки без пробелов ".." для поиска всех файлов с расширением или без него.

```
python -m countfiles --file-extension .. <arguments>
```

### Возможность отображения предварительного просмотра

Для опции поиска по определенному расширению доступен предварительный просмотр текстовых файлов.

  - для получения справки о расширениях файлов, для которых доступно превью, используйте аргумент ```--supported-types```
  - для включения отображения предварительного просмотра укажите аргумент ```--preview```
  - количество символов для просмотра по умолчанию зависит от настроек ширины терминала и может быть изменено с помощью ```--preview-size```

### Индикатор работы программы

Программа динамично отображает имена обрабатываемых файлов в терминале если они соответствуют запросу.

Имена файлов не отображаются:
- при поиске по определенному расширению, если искомых файлов в папке нет
- если файлы являются скрытыми, а аргумент ```--all``` не указан

Индикатор работы программы включен для подсчета всех файлов и для поиска по расширению с использованием аргумента ```--no-list```.

Для его отключения используйте ```--no-feedback```. Это также позволит несколько ускорить обработку файлов.

### Выбор режима просмотра результатов

#### Режимы просмотра по умолчанию:
- для подсчета всех файлов это таблица  с расширениями файлов, отсортированными по частоте
- для поиска по расширению это список с полными путями к найденным файлам, информация об их общем количестве и размерах

#### Изменение настроек просмотра:
- для опции подсчета используйте аргумент ```--sort-alpha``` для сортировки таблицы по алфавиту, для отображения только общего количества наденных файлов используйте аргумент ```--no-table```
- при поиске по расширению используйте аргумент ```--no-list``` для отображения только количества наденных файлов, их общего объема, среднего, минимального и максимального размера файла

### Примеры

Аргументы можно указывать в любом порядке.

#### Подсчет файлов всех типов

```countfiles [-a] [-nr] [-nf] [-alpha] [-nt] [path]```

Подсчет со значениями по умолчанию:

рекурсивно, в текущей рабочей директории, игнорируя скрытые файлы и папки, индикатор работы программы включен.

```
python -m countfiles
```

Результат: таблица  с расширениями файлов, отсортированными по частоте.

Recursively counting all files, ignoring hidden files and directories, in ...

| EXTENSION | FREQ. |
| --- | ---: |
| py | 17 |
| txt | 8 |
| [no extension] | 3 |
| TOTAL: | 28 |

---

Подсчет с выбранными аргументами, без таблицы:

без рекурсии, в указанной директории, включая скрытые файлы и папки, индикатор работы программы выключен.

```
python -m countfiles --all --no-recursion --no-feedback --no-table ~/path
```

Результат: отображение только общего количества наденных файлов.

Counting files, including hidden files and directories, in ...

Total number of files in selected directory: 8.

---

#### Поиск всех файлов с определенным расширением:

```countfiles [-a] [-nr] [-nf] [-fe FILE_EXTENSION] [-p] [-ps PREVIEW_SIZE] [-nl] [path]```

Поиск со значениями по умолчанию:

рекурсивно, в текущей рабочей директории, без превью, игнорируя скрытые файлы и папки.

```
python -m countfiles --file-extension txt
```

Результат: список с полными путями к файлам с данным расширением (индикатором работы программы является сам список). Дополнительно предоставляется информация об общем количестве и размерах файлов.

Recursively searching all files with extension .txt, ignoring hidden files and directories, in ...

full/path/to/changelog.txt (3.0 KiB)

full/path/to/requirements.txt (16.0 B)

. . .

   Found 15 file(s).

   Total combined size: 19.4 KiB.

   Average file size: 1.3 KiB (max: 11.3 KiB, min: 3.0 B).

---

Поиск с выбранными аргументами:

без рекурсии, в указанной директории, исключая скрытые файлы и папки, предварительный просмотр в размере 100 символов.

```
python -m countfiles ~/path --file-extension py --no-recursion --preview --preview-size 100
```

Результат: список с полными путями к файлам и превью, если оно доступно для данного типа файлов (индикатором работы программы является сам список). Дополнительно предоставляется информация об общем количестве и размерах файлов.

Searching files with extension .py, ignoring hidden files and directories, in ...

full/path/to/py_file_for_tests.py (76.0 B)

–––––––––––––––––––––––––––––––––––

Format: .py text/plain Python file 0.9

#!/usr/bin/env python3 """ A file with the extension .py to run tests """

–––––––––––––––––––––––––––––––––––

   Found 1 file(s).

   Total combined size: 76.0 B.

   Average file size: 76.0 B (max: 76.0 B, min: 76.0 B).

---

Поиск с выбранными аргументами, без списка:

рекурсивно, в указанной директории, включая скрытые файлы и папки, без превью, индикатор работы программы включен.

```
python -m countfiles ~/path --file-extension . --all --no-list
```

Результат: отображение только количества найденных файлов, их общего объема, среднего, минимального и максимального размера файла.

Recursively searching all files without any extension, including hidden files and directories, in ...

   Found 4 file(s).

   Total combined size: 2.8 KiB.

   Average file size: 713.0 B (max: 2.6 KiB, min: 49.0 B).

---

### Вы нашли ошибку или у Вас есть предложения по улучшению?

Пожалуйста, задайте вопрос или оставьте комментарий в разделе Issues.